الأخبار لا تنتهي
هذه محطة أخبار "غوثام" على التردد 1080
سنوافيكم بالأخبار التي تودون معرفتها
وعلى مدار اليوم
أسعدتم صباحاً، درجة الحرارة اليوم 42 درجة
إنها العاشرة والنصف صباحاً من يوم الخميس 15 اكتوبر
وأنا (ستاندل إل بروكس)، وإليكم ما يجري
إنه اليوم الثامن عشر على إضراب عمال القمامة
مع 10 آلاف طنٍ من القمامة
التي تتراكم كل يوم
حتى أجمل الاماكن في المدينة تبدو كالمستنقعات
مفوض الصحة (إدوارد أورورك) أعلنَ حالة الطواريء
في المدينة
للمرة الاولى منذُ عقود
لا حاجة للإنتظار حتى يموتَ أحدهم
أو يصاب بحمى التيفوئيد
الوضعُ حرجٌ جداً بالفعل
إنه شيءٌ يؤثرُ على الجميع في المدينة
لا يهمُ من هم أو أينَ يعيشون
لا يمكنَ الذهاب لأي جادةٍ دونَ أن ترى
القمامة والجرذان
بدأ الامرُ يؤثر على أعمالي فالزبائن
لا يستطيعون الوصول بسبب حالة القمامة
عندما تكون هناك، أنت لا تشم الرائحة وحسب
لكنني أظنُ أن النظر إليها
شيءٌ مريع
إنها لا تؤثرُ علي، بإستثناء الرائحة
إنها فضيعة
يا لها من فوضى
لقد كنتُ في هذه البلاد لـ50 عاماً
لم أرَ شيئاً مثلَ هذا من قبل
ما الذي يؤول إليه حال هذا العالم؟
قوموا بوضعهم في غرفةٍ وليجدوا حلاً للموضوع
لـ24 ساعة، 48 ساعة
قدر ما يتطلبه الأمر
فكرة نشر الحرس الوطني لغرض التنظيف
فكرةٌ جيدةٌ جداً
في أخبارٍ أخرى، مُلاك صناعة وأصحاب المنازل
عبروا عن قلقهم بسبب إرتفاع أسعار
وقود التدفئة
بدأ العديد من الناس بالشعور بالبرد
...في المنطقة
"متجر كيني للموسيقى"
"على وشكِ الإغلاق"
لنحصل عليها
أنت، ما خطبُ حذائكَ يا أخي؟ -
بزةٌ جميلة -
إذا ما أردتَ أن تصبحَ مهرجاً، فكن جيداً
على الأقل، أنت تعلم ذلك؟
مهلاً -
توقف -
هيا، هيا، هيا -
أنتم -
هيا يا (كايل)، لنذهب -
لقد حصلنا على اللافتة -
!هيا بنا
!توقفوا -
هيا -
!إنتبهوا
أينَ لافتتُكَ أيها المهرج
!مهلاً
هيا أيها المهرج، لن تمسكَ بنا
!أوقفوهم
!حباً بالله
!حباً بالله -
إبتعدوا عن الطريق -
!أوقفوهم
!مهلاً
أيها الأوغاد
.هياـ أوسعوه ضرباً
هيا، هذا الرجل ضعيف
لا يمكنه القيام بشيء
!أقسى! أقسى
أوسعوه ضرباً
خذوا حاجياته
لنذهب، لنذهب -
هيا، هيا، هيا -
!لنذهب! لنذهب! لنذهب
|| جوكر - المهرج ||
ترجمة وتعديل
| محمد النعيمي |
هل هو أنا فحسب؟
أم أن الوضع يزدادُ جنوناً في الخارج؟
الأمور متوترةٌ بالتأكيد
الأناس منزعجون
إنهم يكافحون
يبحثونَ عن عمل
هذه أوقاتٌ عصيبة
ماذا بشأنك؟
ألا زلتَ تحتفظُ بدفتر يومياتك؟
أجل، سيدتي
عظيم
هل جلبته معك؟
...(آرثر)
آخر مرة طلبتُ منكَ أن تجلبه معك
إلى هذه المواعيد
هل يمكنني رؤيتها؟
لقد كنتُ أستخدمها كـ...، كمفكرة
لكن أيضاً لكتابة النكات
أفكارٌ مضحكة، أو ملاحظات
أعتقدُ أنني أخبرتكِ أنني أحاولُ دخول مجال الكوميديا
كلا، لم تخبرني
أعتقد أنني أخبرتكِ
"آملُ فقط أن يكونَ موتي ذا قيمةٍ أكثر من حياتي"
آملُ فقط أن يكونَ موتي ذا قيمةٍ أكثر من حياتي
كيف هو شعوركَ وأنتَ تأتي إلى هنا؟
هل يجدي نفعاً
وجودُ شخصٍ تتحدثُ معه؟
أعتقد أنني شعرتُ بشكلٍ أفضل
عندما كنتُ محتجزاً في المستشفى
وهل فكرتَ أكثر
في سبب إحتجازك؟
"غرفة المراقبة"
من يعلم؟
كنتُ أتسائل إذا ما كانَ بإمكانكِ
الطلب من الطبيب زيادة أدويتي؟
(آرثر)، أنتَ تتناول 7 ادوية مختلفة
بالتأكيد، لابد وأنها تعطي مفعولها
أنا فقط لا أريد أن أشعر بالسوء بعد الآن
هلا إمتنعتَ عن إزعاج ولدي؟
إجلس -
...لم أكن ازعجه -
فقط توقف -
...لقد كنتُ -
ماذا، أتظنُ هذا مضحكاً؟
...أعتذر، لديَ حالةٌ
"سامحوني على ضحكي، أعاني من حالة"
"المزيد في الخلف"
"إنها حالةٌ مرضية تسبب الضحك المفاجيء
والمتكرر والذي لا يمكن السيطرة عليه
يمكنُ أن تحدث للأشخاص الذين يعانون من إصابةٍ في الدماغ
أو بعض الحالات العصبية"
"شكراً، يرجى إعادة البطاقة بلطف"
أنا آسف
"صيدلية هيلمز"
"بيني. فليك"
(هابي)؟ هل تفقدتَ البريد قبل صعودك؟
أجل يا أمي
لا يوجدُ شيء
وأخيراً هذه الليلة، فقط عندما تعتقدُ
أنَ الامورَ لن تزدادُ سوءاً
السلطات تقولُ أن المدينة تتعرض
لهجمة من قبل مجموعة من الجرذان
وليست أيةَ جرذان، بل جرذانٌ خارقة
لا يمكنُ قتلها بسهولة
لابدَ وأنه لم يتلقى أياً من رسائلي
إنه (توماس واين) يا أمي
إنهٌ رجلٌ مشغول -
أرجوك -
عملتُ لتلكَ العائلة لسنوات
على الأقل يمكنه الرد على رسائلي
تفضلي، إنهُ جاهزٌ للأكل
كُلي
يجبُ أن تأكلي -
عليكَ أن تأكل -
كم أنتَ نحيل
سوفَ يصبحُ عمدةً عظيماً
الجميع يقولُ ذلك
أحقاً، الجميع من؟
إلى من تتحدثين؟ -
حسناً، الجميعُ في الصحف -
إنه الوحيد الذي يمكنهُ أن ينقذَ المدينة
إنهُ مدينٌ لنا بذلك
تعال، إجلس، لقد بدأ
يا إلهي
"من إستوديوهات "أن سي بي" من مدينة "غوثام
في بثٍ مباشر مع (موري فرانكلين)
الليلة (موري) يرحبُ بـ(ساندرا وينغر)
الكوميدي (سكيب بايرون) وعازف البيانو
(يلدون وشانتيل)
وينضمُ إلى (موري) دائماً
(إليس درين) وفرقة الجاز خاصته
والآن، دونَ مزيدٍ من التأخير
(موري فرانكلين)
شكراً لكم
لديناً حضورٌ عظيمٌ اليوم
أجل -
(موري) -
رائع
شكراً لكم، شكراً لكم
شكراً لكم
إذن، الجميع قد سمعَ عن الفئران الخارقة
التي تجتاحُ مدينة "غوثام" الآن، صحيح؟
حسناً، اليوم، العمدة يقول أن لديه حلاً
هل أنتم مستعدونَ لسماعه؟
"قططٌ خارقة"
...لكن كلا، حقيقةً، أعني أن هؤلاء الرجال -
أنا أحبكَ يا (موري) -
أحبكَ أنا أيضاً
يا (بوبي)، هلا سلطتَ الأضواء عليه؟
من هو؟ هل كانَ انت؟
أتود الوقوف، لو سمحت؟
قف، قف من أجلي
هناك
ما هو إسمك؟
مرحباً (موري) إسمي (آرثر)
(آرثر)؟ -
إسمي هو (آرثر) -
حسناً، هنالكَ شيءٌ مميزٌ فيك يا (آرثر)
يمكنني رؤيةُ ذلك
من أينَ أنت؟ -
أعيشُ في هذه المدينة -
مع والدتي
حسناً، على مهلكم، على مهلكم
لا يوجدُ ما يدعو للضحك
عشتُ مع والدتي مذ كنتُ صغيراً
أنا وهي فحسب
أنا ذلك الفتى الذي خرج والده
ليشتري علبةً من السكائر
لكنه لم يعد أبداً
أعلم كيفَ يبدو ذلك يا (موري)
لقد كنتُ رجلَ المنزل طالما أستطيع تذكر ذلك
لقد إعتنيتُ بوالدتي جيداً
كل تلك التضحية، لابدَ وأنها تحبكَ كثيراً
بالفعل
تخبرني دائماً أن أبتسم وأرسم الإبتسامةَ على وجهي
تقول أنني ولدتُ لأنشرَ البهجة والضحك
مذهل
أحبُ ذلك، أحبُ ذلكَ كثيراً
تعال هنا للأسفل
تعال، من أجل ذلك
تستحقُ أن تنزل
تعال، تعال
!تعال
حسناً، لدينا عرضٌ كبيرٌ الليلة
أبقوأ متأهبين، سنعود في الحال
كان ذلك عظيماً يا (ىرثر)، شكراً لك
أعني، لقد أعجبني وقعُ ما قلته
لقد صنعتَ يومي
شكراً يا (موري)
أترى كل هذا، الأضواء، العرض
الجمهور، كل هذه الأدوات
سأتخلى عنها كلها في مقابل الحصول
على فتىً مثلك
يا لكَ من أحمق
كيف الحال أيتها السيدات؟ -
مرحباً (راندال)، كيف الحال؟ -
يومٌ آخر في هذه المدينة المضحكة
هل أنت بخير؟
لقد سمعتُ بشأن الضرب الذي تعرضتَ له
ملاعينٌ متوحشون
لقد كانوا مجرد مجموعةٍ من الصغار
كان عليَ أن أتركهم وشأنهم
كلا، سيأخذونَ كل شيءٍ إذا ما تركتهم وشأنهم
كل الأشياء المجنونة في الخارج
إنهم حيوانات
أتعلم ماذا؟
هاك
ما هذا؟
خذه
إنه لك
عليكَ أن تقوم بحماية نفسك في الخارج
وإلا فسيتمُ القضاء عليك
(راندال)
لا يفترض بي الحصول على مسدس
لا تقلق يا (آرثر)، لا حاجة لمعرفة أحد
ويمكنكَ الدفعُ لي في وقتٍ لاحق
أنت تعلمُ أنني أحبك
يا (آرثر)، يود (هويت) رؤيتكَ في مكتبه
مهلاً، (غاري)، أتعلمُ ما الذي أتسائلُ بشأنه دائماً؟
لا فكرةً لدي
أتطلقونَ عليها إسم لعبة الغولف المصغر
أم أنها مجرد لعبة غولف بالنسبة لك؟
قم بلكمه في قضيبه يا (غاري)
مرحباً (هويت)
قال (غاري) أنكَ أردتَ رؤيتي
كيفَ هي مسيرتكَ الكوميدية؟
هل أصبحت مؤدياً كوميدياً بعد؟
ليس بالتحديد
أنا أعملُ على مادتي
كلا، لا تجلس، سيكونُ الامرُ سريعاً
أنظر، أنا أحبكَ يا (آرثر)
أنت تعرف، العديد من الرجال هنا
يعتقدونَ أنكَ غريب، لكنني أحبك
لا أعلمُ لمَ احبكَ حتى
لكنني تلقيتُ شكوى أخرى
وقد بدأت تثير غضبي
متجر "كيني" للموسيقى
الفتى قال أنكَ إختفيت
حتى أنكَ لم تعد لافتته
لأنني تعرضتُ للسرقة
ألم تسمع؟
من أجل لافتة؟
هذا هراء، أمرٌ غير معقول
فقط قم بإعادة اللافتة
عملهُ بدأ بالتراجع
حباً بالله يا (آرثر)
ولماذا قد أحتفظُ بلافتة؟
وكيف يمكنني معرفة السبب؟
لمَ لا يفعلُ أحداً أيَ شيء
إن لم تقم بإعادة اللافتة
فسأقوم بخصم قيمتها من مرتبك
هل نحنُ واضحون؟
أنصت، أنا أحاولُ مساعدتك، حسناً؟
الآن سأخبركَ شيئاً آخر
بقية العمال، لا يشعرونَ بالراحة من حولك
يا (آرثر)
لأنهم يظنونَ أنكَ غريب الأطوار، حسناً؟
ولا يمكنني القبولُ بذلك
أريدُ... أريدُ العملَ خارجاً
مهلاً، مهلاً، مهلاً، مهلاً
شكراً لك
هذا المبنى فظيعٌ جداً، أليس كذلك؟
هذا المبنى فظيعٌ جداً، صحيح يا أمي؟
أجل حبيبتي، أسمعكِ يا (جي جي)
إنه فظيعٌ جداً يا أمي
صحيح، يا أماه؟
لا بأس -
هذا المبنى فظيعٌ جداً، أليس كذلك؟ -
أهلاً
هيا
إرفعي رأسكِ
ربما يقومُ ساعي البريد برميها بعيداً
أمي، لمَ هذه الرسائل مهمةٌ جداً لكِ؟
ما الذي تظنينَ أنه قد يفعله؟ -
سيقوم بمساعدتنا -
لقد عملتِ لديهم، منذُ متى؟
منذُ 30 عاماً مضت؟
لمَ قد يساعدنا؟
لأنَ (توماس واين) رجلٌ طيب
إذا ما علمَ كيفَ نعيش
إذا ما رأى هذا المكان
فسيزعجه الأمر
لا يمكنني تفسيرُ الأمر بشكلٍ أكثرُ وضوح
لا أريدُ منكِ أن تقلقي بشأن المال
أو بشأني
الجميع يخبرونني أن عرضي جاهزٌ للعرض
في نوادٍ كبيرة
لكن (هابي) ما الذي يجعلكَ تعتقد
أنكَ ستنجح؟
ما الذي تقصدينه؟ -
...أنا أعني -
لا حاجةَ بك لان تكونَ مضحكاً
لكي تكونَ كوميدياً
مرحباً، ما إسمك؟
(آرثر)
مرحباً يا (آرثر)
أنتَ راقصٌ جيدٌ حقاً
أعلمُ ذلك
ومن ليسّ كذلك؟
هو
(هابي)، ما كانَ ذلك؟
هل أنتَ بخير؟
أمي، ماذا؟
تلكَ الضوضاء، هل سمعتَ تلكَ الضوضاء؟
أنا... أنا أشاهدُ فيلماً قديماً عن الحرب
أطفئه
آسفٌ يا أمي
من الجميل رؤية هؤلاء الأزواج في عرضي
لديَ زوجة، والتي تحبُ تبادلَ الأدوار
أجل، أجل، مثيرةٌ جداً
...لكن المفضلة لدي هي
الأستاذ وطالبة السنة الأخيرة والتي هي بحاجةٍ
إلى إجتياز الصف والتخرج
أجل
لذا سأخبركم كيف أؤدي الدور
أنا أستاذٌ في جامعة "نيو إنغلاند" المرموقة
وزوجتي طالبةُ في السنة الأخيرة
في مادة الحضارة الغربية
أعلم، أعلم، لمَ هي طالبةٌ في السنة الأخيرة
وتدرسُ ما يدرسه طلاب السنة الاولى؟
لم أهتمَ للموضوع أنا أيضاً
لذا هي تأتي إلي خلال أوقات عملي في المكتب
أيامَ الإثنين والثلاثاء
من الثالثة وحتى الخامسة مساءً
وتقول، أرجو المعذرة أستاذ (لويس)
لا أستطيعُ إستخدام إسمي الأخير في هذه الكلية
لإنهم لا يوظفونَ اليهود
سأتدبر الموضوع بعدَ تثبيتي في الوظيفة
...لكن حالياً
تقول، أرجو المعذرة أستاذ (لويس)
أظنني أواجه خطر الرسوب في مادة
الحضارة الغربية
وأنا فقط أودُ منكَ أن تعلم أنني مستعدة
لفعلِ أي شيء من أجل النجاح
"فأقول "أيَ شيء؟
"فتقول "أجل
"تواصلٌ بالأعين، دائماً ألقي نكاتً مضحكة
النكات الجنسية تضحكُ دوماً"
"أسوأ ما في الإصابة بمرضٍ عقلي"
"أسوأ ما في الإصابة بمرضٍ عقلي
إعتقاد الناس أنك ستتصرف وكأنكَ لستَ مصاباً به"
مرحباً
هل كنتَ تلاحقني اليوم؟
أجل
ظننتُ ذلك
آملُ أن تأتي وتسرقَ المكان
لدي مسدس
سآتي غداً
أنتَ مضحكٌ جداً يا (آرثر)
...أجل
أتعلمين، أنا... أنا أقدمُ عرضاً كوميدياً
ربما يجدر بكِ المجيء ومشاهدة العرض
في وقتٍ ما
يمكنني فعلُ ذلك
حقاً؟
أجل، هلا أخبرتني متى؟
أجل
♪ إذا كنتَ سعيداً وتعرف ذلك، فَهزَ أذنيك ♪
♪ إذا كنتَ سعيداً وتعرفُ ذلك ♪
♪  وتشعرُ به، حسناً، قم بإظهاره ♪
♪ إذا كنتَ سعيداً وتعرف ذلك، فَهزَ أذنيك ♪
♪ إذا كنتَ سعيداً وتعرف ذلك، فإضرب بقدميك ♪
♪ إذا كنتَ سعيداً وتعرفُ ذلك ♪
♪  وتشعرُ به، حسناً، قم بإظهاره ♪
♪ إذا كنتَ سعيداً وتعرف ذلك، فإضرب بقدميك ♪
♪ "إذا كنتَ سعيداً وتعرف ذلك، فقُل "مرحى ♪
♪ إذا كنتَ سعيداً وتعرفُ ذلك ♪
♪  ...وتشعرُ به ♪
(هويت) أرجوك
أنا أحب هذا العمل
(آرثر) أريدُ أن أعرف لمَ قمتَ بجلب مسدسٍ
إلى مستشفى للأطفال
إنه مجرد لعبة، إنه جزءٌ من العرض خاصتي
هذا هراء، هراء
أيَ نوعٍ من المهرجين يحملُ مسدساً؟
إلى جانب ذلك، (راندال) أخبرني أنكَ حاولتَ
شراءَ مسدسٍ عيار 38 منه الإسبوع الماضي
(راندال) أخبركَ بذلك؟ -
أنتَ وغدٌ يا (آرثر) -
وكاذب
أنت مطرود
أنا أقولُ لك، لقد أرادت رقم هاتفي
كانَ يجدرُ بنا البقاء
أنت تحلمُ يا رجل
لم تكن مهتمة... على الإطلاق
هل أنتَ مجنون؟ ألم ترَ
كم كنا قريبين عندما كنا نرقص؟
لقد كانت مغرمة يا أخي
لم تكن تطيقُ الإنتظار لتبتعدَ عنك
(رايان). (رايان)، هل أنا مجنون؟
أخبرهُ بما رأيت
مرحباً، أتريدينَ بعض البطاطس الفرنسية؟
مرحباً...؟
أنا أتحدثُ إليكِ -
كلا، شكراً لك -
هل أنتِ متأكدة؟
إنها لذيذةٌ حقاً
لا تتجاهليه، إنهُ لطيفٌ معكِ
أهنالكَ شيءٌ مضحك، أيها الوغد؟
عاهرة
♪ أليسَ ذلكَ رائعاً ♪
♪ ألا نصلحُ كثنائي؟ ♪
♪ أنا هنا، أخيراً على الأرض ♪
♪ وأنتِ في منتصف الهواء ♪
♪ أرسلي المهرجين ♪
♪ أليست هذه نعمة؟ ♪
♪ ألا تتفقينَ معي؟ ♪
أرجوك، لا تفعل
♪ واحدٌ يستمرُ بالبكاء ♪
♪ والآخرُ لا يستطيع الحراك ♪
♪ أينَ هم المهرجون؟ ♪
♪ لا بدَ وأنَ هنالكَ مهرجين ♪
إذاً، يا صاح، أخبرنا
ما المضحكُ لهذه الدرجة؟
...لا شيء، أنا
أنا أعاني من... حالةٍ
سأخبركَ ما الذي تعاني منه أيها الوغد
تحبُ الركل؟ أليس كذلك؟
أمسكه بثبات، أمسكه بثبات
أبقَ للأسفل أيها الوحش
!كلا! كلا
النجدة! النجدة
!النجدة
إبتعدوا عن الأبواب عند إغلاقها
قرأتُ أنه كانَ رجلاً يضعُ مكياجاً كاملاً
كلا، مذكورٌ هنا أنه كانَ قناعاً
على كل حال، أعتقدُ أنه جيدٌ بالنسبة للأعمال
هنالكَ صورٌ للمهرجين في كل الصحف
يا رجل، كيفَ هي الأحوال؟ -
مرحباً -
مرحباً (آرثر)، لقد سمعتُ بما حدث
آسفٌ يا صاحبي
أجل، لا يبدو هذا منصفاً
أن تتعرض للطرد بهذه الطريقة
أحقاً جلبتَ مسدساً إلى مستشفى للأطفال
يا (آرتي)؟
لم قد تفعلُ ذلكَ بحق الجحيم؟
هل كان جزءً من عرضك يا (آرثر)؟
إذا لم يؤتي رقصك أُكله
فستقوم بإطلاق النار على نفسك؟
لمَ لا تسأل (راندال) عن الأمر؟
لقد كانَ مسدسه
ماذا؟ -
لا زلتُ أدينُ لك بمبلغه، أليس كذلك؟ -
ما الذي تتحدثُ عنه بحق الجحيم؟
توقف عن إخراج الكلمات من مؤخرتكَ يا (آرت)
كلا
نسيتُ تسجيلَ الحضور
"لا تنسى أن تبتسم"
"لا تبتسم"
وبينما تحاولُ مدينتنا الإستفاقة من هذه الفوضى
وقعت جريمةٌ ثلاثية في مترو الأنفاق
الأسبوع الماضي
ينضمُ إلينا (توماس واين)
(هابي)، إنظر، (توماس واين) على التلفاز -
لقد كانَ على تواصلٍ مباشر -
أجل يا أمي -
بهذه المأساة -
شكراً لإستضافتي في هذا البرنامج
إنهم يسألونه عن هذه الجرائم المروعة في المترو
شكراً (توماس)، أعلم أن هذا وقتٌ عصيبٌ
بالنسبة لك
لماذا هو؟ -
...هؤلاء الرجال جميعهم كانوا -
يبدو أن الأمر بشأن حملته
أجل، جميع هؤلاء الثلاثة كانوا يعملون
لدى شركات (واين) للإستثمار
طيبون، مهذبون، متعلمونَ جيداً
كذلك، لم أعرف أياً منهم بشكلٍ شخصي
كما هو الحال مع جميع الموظفين
إنهم جزءٌ من العائلة
أسمعتَ ذلك، أخبرتك
نحنُ عائلة
يبدو أن هنالكَ حملةٌ شعواء لمعاداة أثرياء مدينتنا
على ما يبدو أن السكان الأقل غنىً
يقفونَ بجانبِ القاتل
أجل ويا له من عار
إنه واحدٌ من الأسباب التي تدفعني
للترشح لمنصب العمدة
مدينة "غوثام" فقدت مسارها
ماذا عن الشهود الذينَ قالوا
أن المشتبه به يرتدي قناعَ مهرج؟
حسناً، يبدو معقولاً بالنسبة لي
أيُ جبانٍ قد يفعلُ شيئاً كهذا بدمٍ بارد؟
شخصٌ ما يختبيءُ خلفَ قناع
شخصٌ يحسدُ من هم أفضلُ حظاً منه
معَ ذلك، هو خائفٌ جداً من أن يظهر وجهه
وحتى يصبحُ هو ومن يشبهه أفضل
العديدُ منا الذينَ يفعلونَ شيئاً لحياتهم
سينظرونَ دائماً لأولئك الذينَ لم يفعلوا شيئاً
.على أنهم مجرد مهرجون
(توماس واين)، شكراً لكَ على مجيئكَ هذا الصباح
إنه ليسَ مضحكاً
سمعتُ هذه الأغنية على الراديو في ذلكَ اليوم
والرجل الذي كانَ يغني
والذي كانَ إسمه (كارنفال)
(آرثر) -
إنه مثيرٌ للجنون -
لأن ذلك إسمي كمهرج
عندما أعمل
لكن حتى فترةٍ مضت
كنتُ كما لو أن أحداً لم يلاحظ وجودي
حتى أنني لا أعلمُ إذا ما كنتُ موجوداً
(آرثر)، لديَ بعض الأخبار السيئة لك
أنتِ لا تنصتين، أليس كذلك؟
أعتقد أنكِ لم تكوني مُنصتةً على الإطلاق
لا تسمعينني حقاً
أنتِ تسألينَ نفس السؤال كلَ إسبوع
"كيفَ حالُ عملك؟"
"أتراودكَ أيةُ أفكارٍ سلبية؟"
كلُ ما تراودني هيَ أفكارٌ سلبية
لكنكِ لم تنصتي على أي حال
لقد قلت
طوال حياتي
لم أكن أعلم ما إذا كنتُ موجوداً
لكنني موجود
والناس بدأوا يلاحظون
لقد أوقفوا تمويلنا
سنغلقُ مكاتبنا الأسبوع المقبل
المدينة توقفُ تمويلها عن كل القطاعات
والخدمات الإجتماعية جزءٌ من ذلك
هذه آخر مرةٍ نلتقي فيها
حسناً
إنهم لا يأبهون بشأن أشخاصٍ مثلكَ يا (آرثر)
وهم لا يأبهونَ حقاً بشأن أشخاصٍ
مثلي أنا أيضاً
تباً
وكيفَ يفترضُ بي الحصول على أدويتي الآن؟
إلى من ينبغي علي التحدث؟
أنا آسفة يا (آرثر)
أعتقدُ... أعتقد أن معظم النساء ينظرن للجنس
على أنه أشبه بشراء سيارة
هل أتصور نفسي معها في المستقبل البعيد؟
هل هي آمنة، هل هي موثوقة؟
هل يمكن أن تقتلني؟
معظم الرجال ينظرون للجنس على أنه أشبه بركن سيارة
"نحن كأنما نقول "هنالك مكان
"هنالكَ مكانٌ آخر، ذاك المكان قد ينفع"
"أيتوجب عليَ الدفع؟، لا يهم"
"موقفٌ للمعاقين؟
آملُ ألا يرى أحداً ذلك"
حسناً لقد إنتهى وقتي
شكراً جزيلاً لكم يا رفاق
صفقوا مرةً أخيرة لـ(سام أورييل)
حسناً، الكوميدي التالي يصفُ نفسه
على أنه عاش في "غوثام" طوالَ حياته
ومنذُ أن كان صغيراً أخبروه أن
"غرضهُ في الحياة كانَ جلب الضحكة والبهجة
لهذا العالم البارد، والمظلم"
حسناً
رجاءً رحبوا معي بـ(آرثر فليك) يا قوم
(آرثر فليك)
...مرحباً، يسعدني التواجد هنا
...لقد كرهتُ
لقد... لقد كرهت
المدرسة عندما كنتُ طفلاً
...لقد كرهتُ المدرسة عندما
كنتُ طفلاً
لكنَ والدتي إعتادت القول دائماً
"يجبُ أن تستمتعَ بها
يوماً ما سيتوجب عليك العمل لتكسب قوتَ يومك"
"كلا، لن أضطر لذلك يا أمي
سأصبحُ كوميدياً"
هاكم طرفة
كما تعلمون، لقد كنتُ أفكر في يومٍ ما
...لماذا الناس الأثرياء جدُ
♪ إبتسم، ولو كانَ قلبكَ موجوعاً ♪
♪ إبتسم، حتى لو كانَ مكسوراً ♪
♪ حينما تكونُ هنالكَ غيوم ♪
♪ في السماء ♪
♪ سوفَ تجتاز الأمر ♪
♪ إذا ما إبتسمت ♪
♪ من خلال خوفكَ وألمك
...إبتسم ♪
"مهرج قاتل طليق"
♪ ...وربما غداً ♪
♪ سوفَ تجدُ الشمسَ مشرقةً ♪
♪ من أجلك ♪
أتصدق هذه الترهات؟
اللعنة عليهم
أعتقدُ أن الرجل الذي قام بذلك بطل
نقصَ عدد الأوغاد 3 في المدينة
تبقى مليوناً ونتخلص منهم
♪ في السماء ♪
♪ سوفَ تجتازُ الأمر ♪
♪ ...عندها ♪
♪ عليكَ أن تواصلَ المحاولة ♪
♪ إبتسم ♪
♪ فما نفعُ البكاء ♪
أعلمُ ما ستفكرونَ بشأنه
ويا صاحبي، كالعادة، شكراً على إضحاكك لنا
بالطبع، سنراكَ مرةً أخرى
ستكون متواجداً هنا، صحيح؟ على ما آمل
غداً مساءً، سنستضيفُ (دايانا هدسون)
(غريغ جوردان)، وخبير الحيوانات
(هيو ليتل)
شكراً لكم على المشاهدة
عمتم مساءً وتذكروا دائماً
"هذه هي الحياة"
هذه هي الحياة
أمي، حانَ وقت النهوض
لنذهب للسرير
كلا (هابي)
لقد كتبتُ له رسالةً جديدة
تعالي، إرقصي معي
إنها لـ(توماس واين)، إنها مهمةٌ جداً
رائحتكَ تشبه الكولونيا
لأنه كانَ لدي موعدٌ مهم
فقط لا تنسى ان ترسلها
"أنا وإبنكَ بحاجةٍ لمساعدتك"
ستتسببُ بموتي
ستصيبني بسكتةٍ قلبية
...أنا لن أصيبكِ -
!كلا! كلا -
لن أتحدثَ إليك حتى تهدأ
حسناً
أنا لستُ غاضباً يا أمي
أنا لستُ غاضباً
رجاءً
أمي، هل هذا صحيح؟
إنه رجلٌ إستثنائيٌ يا (هابي)
إنه رجلٌ قويٌ جداً
لقد أحببنا بعضنا
لقد قال أنه من الأفضل ألا نكون مع بعض
بسبب المظاهر
...ولم أستطع أن أخبرَ أحداً لأنه
حسناً
لقد وقعتُ على بعض الأوراق
إلى جانب ذلك، يمكنكَ تخيل ما سيقوله الناس
بهذا الشأن
...(توماس) وأنا و
ما الذي سيقولونه عنك
ما الذي سيقولونه يا أمي؟
"((توماس واين)) مدينة "غوثام"
"تتطلعُ للمستقبل بينما (واين) يبدأ حملته
مرحباً
ما هو إسمك؟
أنا (بروس)
(بروس)
أنا (آرثر)
هذا أفضل
!(بروس)! (بروس)
إبتعد عن ذلك الرجل -
لا بأس، أنا رجلٌ طيب -
ما الذي تفعله؟
من أنت؟
أنا هنا لرؤية السيد (واين)
حسناً، لا يجدرُ بك التحدث إلى ولده
من أين جلبتَ له هذه الزهور؟ -
إنها ليست حقيقية -
إنها... سحر
لقد كنتُ أحاول جعله يبتسم -
حسناً، هذا ليسَ مضحكاً، أليس كذلك؟ -
هل يتوجب علي الإتصال بالشرطة؟
كلا، أرجوك
إسم والدتي هو (بيني)
(بيني فليك)
لقد عملت هنا لسنواتٍ طويلة
لو سمحت، هل يمكنكَ إخبار السيد (واين)
أنني بحاجةٍ لرؤيته؟
أنت إبنها؟
أجل
أتعرفها؟
أنا أعلمُ بشأنهما
لقد أخبرتني كلَ شيء
لا يوجد هنالكَ شيءٌ لتعلم به
لا يوجد بينهما شيء
والدتكَ كانت متوهمة
لقد كان إمرأة مريضة -
إياك -
أن تقولَ ذلك
فقط غادر
قبل أن تجعل من نفسك إضحوكة
(توماس واين) هو والدي
لقد هجرني
!إتركني
أبقِ معدل التنفس مستقراً
على مهل، هنالك سلالمٌ قادمة
أمي؟
ما الذي حدث؟ -
من أنت؟ -
إنا إبنها -
عظيم -
ما الذي حدث؟ -
ربما يمكنكَ مساعدتنا لمعرفة ما حدث -
لا نعلم ما الذي حدثَ بعد -
إركب في مؤخرة سيارة الإسعاف -
هيا، ثمةَ واحدةٍ أخرى
أشعرُ ببعض المقاومة هنا
واصل العمل
ثبت رأسها
إرفع
أرجو المعذرة، سيدي
هل تتعاطى والدتكَ أية أدوية؟ -
كلا -
المعذرة، لا يمكنني سماعك -
سيدي، متى كانت آخر مرةٍ تحدثتَ لها؟ -
لا أعلم -
سيد (فليك)
عذراً على إزعاجك
أنا المحقق (غاريتي)
وهذا هو شريكي المحقق (بورك)
لدينا بعض الأسئلة من أجلك
لكنكَ لم تكن في المنزل
لذا... تحدثنا إلى والدتك
ما الذي قلتماه لها؟
هل تسببتما بذلك؟ -
ماذا؟ -
كلا
كلا، كلا، كلا، لقد سألناها بعض الأسئلة وحسب
...وقد أصابها الجنون
بدأت تلهث
ومن ثم إنهارت وإرتطمَ رأسها بشدة
أجل، الطبيب قال أنها أصيبت بجلطةٍ دماغية
نحنُ آسفون لسماع ذلك
لكن كما قلت، لا زال لدي بضعُ أسئلةٍ من أجلك
إنها بشأن جرائم المترو التي وقعت
الإسبوع الماضي
سمعتَ بشأنها، صحيح؟ -
أجل -
إنها فظيعة -
صحيح -
"لذا تحدثنا مع رئيسك في "ها-ها
وقد قال أنكَ طردتَ لجلبكَ مسدساً
إلى مستشفى للأطفال
هل هذا صحيح سيد (فليك)؟ -
لقد كانَ مجرد لعبة -
جزءً من المسرحية خاصتي
أنا مهرجُ حفلات
حسناً، إذاً لم طُردت؟
قالوا أنني لم أكن مضحكاً كفاية
أيمكنكما تخيلُ ذلك؟
إذا لم تمانعا
عليَ الذهاب والإعتناء بوالدتي
رئيسك أعطانا واحدةً من بطاقاتك
حالتك الصحية، الضحك
أهي حقيقية، أم جزءٌ من عملكَ كمهرج؟
"عملي كمهرج؟" -
أجل -
أعني جزءٌ من تمثيلك
ما الذي تظنه؟
إنه للخروج فقط
ستكونُ على ما يرام
سأحضر القهوة
أتريدُ واحدة؟ -
أجل -
إذاً، في الليلة الماضية قلتُ لأبني الأصغر (بيلي)
تعلمون، أصغرُ أبنائي
ليسَ متقد الذكاء
لقد أخبرته أن إضراب عمال النظافة
...لا زالَ مستمراً، (بيلي)
وقد قال، أنا لا أمزح، قالَ (بيلي)
إذن من أينَ سنحضر القمامة؟
وأخيراً
في عالمٍ يظن فيه الجميع
أنه يمكنهم القيام بعملي
لدينا شريطُ الفيديو هذا من نادي "بوجو" الكوميدي
"الواقع هنا في "غوثام
أليكم رجلاً ظنَ أنه إذا ما إستمرَ بالضحك
فسيصبحُ مضحكاً نوعاً ما
لنرى هذا المهرج
!كلا
كرهتُ المدرسة عندما كنتُ طفلاً
لكنَ والدتي إعتادت القول دوماً
"يجبُ أن تستمتعَ بها
يوماً ما سيتوجب عليك العمل لتكسب قوتَ يومك"
"كلا، لن أضطر لذلك يا أمي
سأصبحُ كوميدياً"
كانَ يجدرُ بكَ الإستماع لوالدتك
مشهدٌ آخر، مشهدٌ آخر يا (بوبي)
دعونا نرى مشهداً آخر
أحبُ هذا الفتى
إنه مضحك
عندما كنتُ فتىً صغيراً
كنتُ أخبر الناس أنني سأصبحُ كوميدياً
الجميع ضحكَ عليّ
حسناً، لا أحد يضحك الآن
يمكنكَ التأكيدُ على ذلك يا صاح
حسناً
لدينا عرضٌ رائعٌ من أجلكم اليوم
موجودٌ هنا (تشاك كونبي)
وأيضاً الممثلة (جوان موليغان)
"وموسيقى جديدة من (ميلروبن) وفرقة "ستيفس
مع تصاعد حدة الأمور حول منطقة المترو
طلبَ العمدة (ستوكس) من الناس
إلتزام الهدوء
خدمات المدينة قد تأثرت
وبعض المحلات قررت البقاء مغلقة
وسط حالة الفوضى الجارية
(تشاك ستيفنز) يقدمُ هذا التقرير
حالة الغضب والإستياء التي زادت حدتها
في المدينة طوالَ إسبوعين
يبدو أنها على وشك الإنفجار
المحتجون، والذين معظهم يرتدون قناع المهرج
نزلوا للشوارع اليوم
في واحدةٍ من عدة مظاهرات
تستهدفُ نخبة المدينة
من ضمنها تجمهرٌ حاشد خارج منزل (واين)
ما المغزى من كل ما يجري؟
تباً للأغنياء
تباً للسيد (واين)
هذه هي الغاية من كل ما يجري
اللعنة على النظام أجمع
(واين) الذي أعلن مؤخراً عن حملته الإنتخابية لمنصب العمدة
سيحضرُ الحفل الخيري
قد تتذكرون، أن (توماس واين) كان أول من أشار
"إلى العديد من سكنة "غوثام" بإسم "المهرجين
واليوم، لم يقدمَ أيَ إعتذارٍ يذكر
حسناً، ما سأقوله هو، أن هنالكَ خطباً ما
بهؤلاء الأشخاص
وأنا هنا لمساعدتهم
سأقوم بإخراجهم من حالة الفقر
وأساعد على تحسين حياتهم
لهذا السبب قمت بالترشح
قد لا يدركونَ ذلك
لكنني أملهم الوحيد
!يسقط (واين)
!يسقط (واين) -
أيمكنني مساعدتك يا صاح؟
لا أعلم من أينَ أبدأ
أترغبُ بتوقيعٍ أو شيءٍ ما؟
كلا
إسمي هو (آرثر)
و(بيني فليك) هي والدتي
يا للمسيح
أنت الرجل الذي جاء لمنزلي يومَ أمس؟
أجل
أنا فقط آسفٌ لظهوري هكذا
حسناً، والدتي أخبرتني كلَ شيء
وكانَ علي التحدثُ إليك
أنت تعلم؟ -
أنظر يا صاح، أنا لستُ والدك -
أعني، ما مشكلتك؟
إنظر إلينا
أظنُ أنكَ والدي -
حسناً، هذا مستحيل -
لأنه قد تم تبنيك
ولم أعاشر والدتكَ أبداً
أنا لستُ متبنى -
ما الذي تريدهُ مني، المال؟ -
كلا، لا أريد ذلك
أنا لستُ متبنىً -
يا للمسيح، ألم تخبركَ أبداً؟ -
تخبرني بماذا؟
والدتكَ تبنتكَ بينما كانت تعملُ لدينا
هذا ليسَ صحيحاً، لماذا تقول ذلك؟
لأنها قد إعتقلت ووضعت
في مستشفى "آرخام" الحكومي
حينها كنت مجرد طفلٍ صغير
لماذا تقول ذلك؟
لا أريدُ منكَ أن تخبرني الأكاذيب
أعلمُ أن الأمر يبدو غريباً
أنا لا أقصدُ أن أضايقك
لماذا الجميع فظٌ جداً
ولا أعلمُ لمَ أنت فظٌ جداً
لا أريدُ شيئاً منك
ربما القليل من الدفء
ربما عناقٌ أبوي
لمَ لا تتصرف بقليلٍ من اللياقة؟
ما خطبكم أيها الناس؟
هل رأيتَ الطريقة التي تعاني بها والدتي؟
إنها مجنونة -
...إنها -
أتظنُ أن هذا مضحكاً؟ -
...أجل -
أبي، إنه أنا
...بالله عليك
إذا ما لمستَ ولدي ثانيةً
فسأقومُ بقتلك
مرحباً سيد (فليك)
إنه المحقق (غاريتي)
إلتقينا تلكَ الليلة عند مستشفى "غوثام" الحكومي
أنا وشريكي لدينا بعض الأسئلة من أجلك
لقد مررنا بشقتكَ اليوم لكنكَ لم تكن موجوداً
رجاءً، إتصل بنا عندما تسمع هذه الرسالة
مرةً أخرى، أنا المحقق (غاريتي)
...رقمي هو 212...99
هذه الرسالة من أجل (آرثر فليك)
إسمي هو (شيرلي وودز)
أنا أعمل في عرض (موري فرانكلين)
لا أعلمُ إذا ما كنتَ مدركاً
لكنَ (موري) شغل مشهداً صغيراً لعرضك
في برنامجه مؤخراً
وقد تلقينا ردودَ فعلٍ مذهلة من المشاهدين
والسيد (موري) طلب مني أن أتصل بك
...وأرى إذا ما كنتَ
من معي؟
مرحباً، أنا (شيرلي وودز)
أنا من أقوم بحجز المواعيد
لعرض (موري فرانكلين)
هل أنت (آرثر)؟
أجل
مرحباً، (آرثر)، حسناً، كما كنتُ أقول
تلقينا العديد من المكالمات بشأن مشهدك
ردودُ فعلٍ مذهلة
وقد طلب مني (موري) الإتصال بك
ليرى ما إذا كان بإمكانكَ الحضور كضيف
(موري) يريد مني الحضور في برنامج (موري فرانكلين)؟
أجل، أليس ذلكَ رائعاً؟
إنه يودُ التحدث إليك
وربما تقدمُ بعضاً من أدائك
أيبدو ذلكَ جيداً بالنسبة لك؟
أجل، يبدو ذلكَ عظيماً
هل يمكننا تحديدُ موعدٍ الآن؟
هل أنت متوفرٌ الخميس المقبل؟
"مستشفى آرخام الحكومي"
أهلاً
وأخيراً
آسف بشأن ذلك، يا رجل
كل سجلاتنا التي مضى عليها 10 سنواتٍ
أو أكثر موجودةٌ في الدور السفلي
وأنت تتحدثُ عن شيءٍ
مضى عليه ثلاثونَ عاماً، لذا
هل يمكنني أن أطرح عليكَ سؤالاً؟
بالطبع
كيفَ ينتهي المطافُ بشخصٍ ما في هذه المستشفى؟
...هل جميعهم
هل جميع الأشخاص إرتكبوا جرائم؟
بالطبع، بعضهم كذلك
والبعض مجانين فحسب ويشكلونَ خطراً
على أنفسهم وعلى الآخرين
والبعض ليسَ لديهم مكانٌ ليقصدوه
لا يعلمون ما يفعلونه، تعلمُ ذلك؟
أجل، سمعتك يا أخي
في بعض الأحيان، لا أعلم ما علي فعله
آخر مرةٍ إنتهى بي المطاف وأنا أفرغُ غضبي
على بعض الأشخاص
ظننتُ أن الأمر سيزعجني
لكن يبدو أنه ليسَ كذلك
ما كانَ ذلك؟
لقد أخفقت
فعلتُ بعض الأمور السيئة
أنت تعلم ما أتحدث بشأنه
من الصعب جداً المحاولة فقط
والبقاء سعيداً طوال الوقت
...أنصت، يا رجل
أنا فقط مجردُ مساعدٍ إداري
مثلَ الموظف، أقوم بالأعمال الورقية
لا أعلم ما بوسعي قوله
لكن يجدرُ بكَ رؤية أحدهم
لديهم برامج
خدماتٌ مدنية، ومثل هذه الأمور
أجل
لقد أوقفوا تمويلَ مثل هذه الأمور
حسناً، ها هي ذا
(فليك)، (بيني فليك)، أرى ذلك
تم تشخيص حالتها من قبل
...الطبيب (بينجامين ستونر)
...المريضةُ كانت تعاني من
إضطرابٌ وهامي
وإضطراب الشخصية النرجسية
وجدت مذنبةً بتعريض سلامة إبنها للخطر
ماذا؟
قلتَ أنها والدتك؟
أنا آسفٌ يا رجل، كما قلت
لا يمكنني إعطائكَ هذه السجلات، أنت تعلم
من دون الموافقات الرسمية
قد أقعُ في مشكلة
إنظر، إذا ما أحضرتَ والدتكَ هنا لتعطينا توقيعها
فسيكونُ ذلك أسهل بكثير
لكن، لا يمكنني أعطائكَ هذا بدون توقيع
حسناً؟
أنا آسف
كلا، يا رجل
بالله عليكَ يا رجل، أعدهُ إلي
!مهلاً! مهلاً
"قسم الصحة في مدينة غوثام"
"مدينة غوثام، قسمُ المستشفيات، قسم الطب النفسي"
"تقييم وتأريخ (بيني فليك)"
"سلوكٌ غريبٌ للغاية"
"إعتداءٌ جسدي"
"طلب تبني طفل"
"قسم الصحة في مدينة غوثام"
"إتفاق وصاية"
سبقَ وناقشنا هذا يا (بيني)
لقد قمتِ بتبنيه
لدينا كلُ الأوراق الرسمية هنا
"إسم الطفل مجهول، كانَ الطفلُ منبوذاً"
هذا ليسَ صحيحاً
لقد إختلقَ (توماس) هذا الأمر
لكي يبقى سراً بيننا
لقد وقفتِ متفرجةً
بينما أحدُ أصدقائكِ قام بالإساءة
مراراً وتكراراً
لإبنكِ المتبنىّ
ومن ثمَ إعتدى عليكِ بالضرب
"أمٌ تسمحُ بالإعتداء على طفلها المتبنى"
"منزلُ رعبٍ للأم وإبنها"
(بيني)
عُثرَ على إبنكِ مربوطاً بجهاز التكييف
في شقتكِ القذرة
يعاني من سوء التغذية، مع العديد
من الكدمات في كل أنحاء جسده
وصدمةٌ شديدةٌ في رأسه
لم أسمعه يبكي أبداً
لقد كانَ دوماً طفلاً صغيراً وسعيداً
حان وقت الخلود للسرير
يا إلهي
ما الذي تفعلهُ هنا؟
أنت في الشقة الخاطئة
إسمكَ هو (آرثر)، صحيح؟
أنت تقطنُ في آخر الرواق
أريدُ منكَ المغادرة حقاً
طفلتي الصغيرة نائمةٌ في الغرفة الأخرى
أرجوك
لقد مررتُ بيومٍ سيء
هل يمكنني الإتصالُ بأحد؟
هل والدتكَ في المنزل؟
مرحباً، (بيني)
(بيني فليك)
لطالما كرهتُ هذا الإسم
كما تعلمين، لقد إعتدتِ أن تقولي لي
أن ضحكاتي
كانت حالةً مرضيةَ
وأنَ فيّ شيئاً ما غير سوي
لا يوجدُ هنالكَ شيء
هذا أنا على سجيتي
(هابي)
"هابي - سعيد"
أمرٌ مضحك
لم أكن سعيداً يوماً
ولو لدقيقةٍ واحدة طوال حياتي البائسة
أتعلمينَ ما المضحك بالأمر؟
أتعلمينَ ما الذي يجعلني أضحكُ حقاً؟
إعتدتُ الظنَ أن حياتي كانت عبارةً عن مأساة
لكنني أدركتً الآن
إنها كانت مسرحيةً كوميديةً لعينة
ممثلٌ جيد
حصلَ على فيلمٍ جديد إسمه
"الفتى الأمريكي اللعوب"
سيتمُ عرضه هذا الأسبوع عبرَ البلاد
من فضلكم هلا رحبتم
بصديق البرنامج الطيب
السيد (إيثان تشيس)
من الجيد رؤيتكَ يا (إيثان)
تبدو بحالٍ رائعة
شكراً جزيلاً لك، أنت أيضاً تبدو بحالٍ جيد
لا يمكنني التذمر
مرحباً (موري)
...شكراً جزيلاً لكَ على
مرحباً، (موري)
شكراً جزيلاً لكَ على إستضافتي في البرنامج
لقد كانَ حلمَ حياتي
أنا متوترٌ الآن
ماذا؟ -
أنا -
مرحباً (موري)
...لقد كنتُ
...ذلكَ
أنا متأسف، ما كانَ ذلك؟
هذا مضحكٌ حقاً يا (موري)
أنت تعلم، أنا كوميديٌ أيضاً
أتودُ أن تسمعَ نكتة؟
أحقاً؟
جميعكم؟
حسناً
دق، دق، دق
دق، دق
♪ هكذا الحياة - ♪
♪ هذا كلُ ما يقوله الناس ♪
♪ تكونُ سعيداً جداً في أبريل ♪
♪ ثمَ تزولُ سعادتكَ في مايو ♪
♪ لكنني أعلمُ أنني سأغير ذلك ♪
♪ عندما أعتلي القمةَ مرةً أخرى في يونيو ♪
♪ قلتُ هكذا هي الحياة - ♪
♪ هكذا الحياة ♪
♪ وبقدر ما هي مضحكة ♪
♪ بعضُ الناس يحصلونَ على مرحهم ♪
♪ عندما يدوسوا على حلمٍ آخر ♪
♪ لكنني لن أسمحَ لهذا بأن يؤثرَ علي ♪
♪ لأنَ هذا العالم الحَسَن لا يتوقف عن الدوران ♪
♪ لقد كنتُ دميةً، وعالةً، وقرصاناً ♪
♪ شاعراً، وبيدقاً، وملكاً ♪
♪ لقد مررتُ بكثيرٍ من الأمور ♪
♪ وأنا أعلمُ شيئاً واحداً ♪
♪ كل مرةٍ أجدُ فيها نفسي ♪
♪ مستلقياً على وجهي ♪
♪ أقومُ بإلتقاط نفسي وأعودُ للسباق ♪
♪ هكذا هي الحياة - ♪
♪ أقولُ لكِ، لا أنكرُ ذلك ♪
♪ لقد فكرتُ بالإستسلام يا حلوتي ♪
♪ لكنَ قلبي يرفضُ الإستسلام ♪
♪ وإن إعتقدتُ أن الأمر يستحقُ المحاولة ♪
أنا قادم
♪ لكنتُ تخليتُ عن الأمر ♪
مرحباً يا (آرثر)
كيفَ حالك؟
مرحباً يا رجال
تفضلوا بالدخول
هل حصلتَ على عملٍ جديد؟
كلا
لابدَ وأنكَ ذاهبٌ لذاك التجمع في قاعة المدينة
سمعتُ أن الأمرَ سيكونُ جنونياً
أهو اليوم؟
أجل
ما خطبُ التبرج إذن؟
والدتي توفيت
وأنا أحتفل
...صحيح، لقد سمعنا ذلك، لذا
...لذلكَ أتينا إلى هنا، حسبنا
إعتقدنا أنكَ قد تحتاج لمن يخففُ عنك
ذلكَ لطيف
لكن، كلا
أشعرُ بحالٍ جيدة
توقفتُ عن تعاطي أدويتي
أشعرُ بحالٍ أفضل الآن
حسناً
حسناً، طوبى لك
لذا، أنصت، لا أعلم إذا ما سمعت
...لكن
كانَ رجال الشرطة يعرجونَ على المحل
ويتحدثونَ مع جميع الرفاق
بشأن جرائم مترو الأنفاق تلك
لم يتحدثوا إلي
لأن المشتبه به كان ذو حجمٍ طبيعي
لو كانَ قزماً لكنتَ في السجن الآن
...على كل حال
...(هويت) قال بأنهم
قد تحدثوا إليك
وأنهم يبحثونَ عني الآن
أريدُ فقط أن أعرفَ ما قلتهُ لهم
لنتأكد من تطابق قصصنا
...نظراً لكونكَ -
أجل -
أنت فتاي -
هذا يبدو معقولاً -
أتعلمُ ما أعنيه؟ -
شكراً لكَ (راندال)، شكراً جزيلاً لك
...أنا فقط أريد -
!اللعنة -
!يا إلهي
!كلا
ماذا؟
لمَ قد تفعلُ ذلك؟
هل تشاهدُ برنامج (موري فرانكلين)؟
أجل
سأظهر فيه الليلة
سيكونُ الأمرُ جنونياً، صحيح؟
أنا أظهرُ على التلفاز
ما هذا يا (آرثر)؟
ماذا؟
لا بأس يا (غاري)
يمكنكَ المغادرة
لن أقومَ بإيذائك
لا تنظر، فقط غادر
اللعنة
يا (آرثر)؟ -
أجل؟ -
(آرثر)، أيمكنكَ فتحُ... القفل؟
تباً
لا بأس يا (غاري)
(غاري)؟ -
أجل؟ -
كنتَ الشخصُ الوحيد الذي عاملني بلطف
إخرج من هنا
يا (آرثر)، علينا التحدث
توقف، (آرثر)
!(آرثر)
...أيها -
إبتعد عن الطريق -
!تحرك
(آرثر)
مهلاً -
(آرثر)، توقف
!هيا! هيا
إببتعدوا عن الأبواب عند إغلاقها
!أوقفوا ذلكَ القطار
!أوقفوه
أفتحوا الباب اللعين
إبتعدوا! إبتعدوا
"المحطة التالية... متنزه "بيدفورد
إخلعوا الأقنعة
!قف مكانك! الآن
الشرطة، قف مكانك
!قف مكانك
ما هذا بالله عليك؟
أوقفوا القتال
!الشرطة! الشرطة
إنبطحوا، إنبطحوا عليكم اللعنة
الشرطة، إنبطحوا
إنبطحوا عليكم اللعنة
ما...؟
(آرثر)
!مهلاً
!يا إلهي، كلا
"على الهواء مباشرةً مع (موري فرانكلين)"
تعرضَ إثنان من الضباط لضربٍ مبرح
على متن قطارٍ من قبل الحشود الليلة
وهما في حالةٍ خطيرة ولكن مستقرة
عند مستشفى "غوثام" الحكومي
ننتقلُ الآن في بثٍ مباشر
مع مساعدة المذيعة (كورتني ويذرز)
"والتي تقفُ خارجَ محطة متنزه "بيدفورد
بالقرب من مكان إطلاق النار
(كورتني)، ما هو المشهد هناك؟
(موري) -
مهلاَ! مهلاً! مهلاً -
إنه السيد (فرانكلين) _
هيا يا (جين) -
هذا كلهُ هراء
شكراً لكَ يا (موري)
أشعرُ بأنني أعرفك
لقد كنتُ أشاهدكَ دوماً
شكراً لك
ما خطبُ هذا الوجه؟
هل هذا يعني أنكَ كنتَ جزءً من الإحتجاجات؟
كلا، كلا
كلا، لا أؤمنُ بأيٍ مما يجري
لا أؤمنُ بأي شيء
فقط ظننتُ أنه قد يكون ملائماً لدوري
لدورك؟ ألم تسمع بما حدث
في مترو الأنفاق؟
مهرجٌ ما قد تعرضَ للقتل -
إنه يدركُ ذلك، أجل -
كلا، لم أسمع بذلك
أحقاً؟ -
أترى، هذا ما أخبركَ أياه -
سيجنُ جنون الحضور إذا ما أظهرتَ هذا الرجل
ربما... ربما قليلاً
لكن ليسَ لوقتٍ طويل
(جين)، سينجحُ الأمر
سينجحُ الأمر
سنتماشى مع الأمر
شكراً لك يا (موري)
:إلتزم بقاعدتين إثنتين
لا نشتم، ولا نقدمُ مادةً بذيئة
نحنُ نقدمُ برنامجاً عائلياً، حسناً؟
ستدخلُ مباشرةً بعد فقرة الدكتورة (سالي)
أجبُ الدكتورة (سالي) -
جيد، جيد، جيد -
حسناً، أحدهم سوفَ يأتي ويحضرك، مفهوم؟ -
حسناً -
ممتاز
حظاً طيباً -
شكراً لكَ يا (موري) -
حسناً
مهلاً... يا (موري)، ثمةً أمرٌ صغير
ما هو؟ -
عندما تقدمني للجمهور -
هل يمكنكَ تقديمي بإسم "جوكر"؟
ما خطبُ إسمك الحقيقي؟
إنه الإسم الذي ناديتني به في برنامجك
"جوكر"
هل تتذكر؟
أيجبُ علي التذكر؟ -
أجل، لا أعلم -
حسناً، كما تقولُ يا فتى
ليكن "جوكر" إذاً
إنه جيد -
شكراً يا (موري) -
"إرسم إبتسامةً على وجهك"
سأحاولُ ذلك، لكن كما تعلمون
لستُ متأكداً من أن زوجتي ستسمحُ لي بذلك
ربما زوجتي التالية
يجبُ أن تري ضيفنا التالي بنفسكِ.
متأكدٌ أن هذا الفتى سيحتاجُ لطبيب
أيعاني من مشكلةٍ جنسية؟
يبدو أنه يعاني من العديد من المشاكل
حسناً، لنعرض هذا الفيديو مرةً أخيرة
"كرهتُ المدرسة عندما كنتُ صغيراً"
لكنَ والدتي إعتادت القول دائماً
"يجبُ أن تستمتعَ بها"
"يوماً ما سيتوجب عليك العمل لتكسب قوتَ يومك"
"كلا، لن أضطر لذلك يا أمي
سأصبحُ كوميدياً"
حسناً
ربما تكونوا قد شاهدتم مقطع ضيفنا التالي
الآن، قبل أن يخرجُ إلينا
أود فقط القول
أننا جميعاً نشعرُ بالحزن حولَ ما يجري
في مدينتنا الليلة
لكنه أرادَ الظهورَ بهذا المظهر
ولأكونَ صادقاً، أظنُ أن الضحكَ قد ينفعنا
"لذا من فضلكم رحبوا بـ"جوكر
"تصفيق - تصفيق"
هل أنتِ بخيرٍ أيتها الدكتورة؟
حسناً، هذا كانَ... دخولاً مثيراً للإهتمام
هل أنتَ بخير؟
أجل
الأمرُ بالضبط مثلما تصورته
حسناً، هذا يجعلُكَ واحداً مننا
لذا، هل يمكنكَ أن تخبرنا بشأن هذا المظهر؟
عندما تحدثنا باكراً اليوم
ذكرتَ
أن هذا المظهر ليسَ تصريحاً سياسياً، صحيح؟
هذا صحيح يا (موري)، أنا لستُ سياسياً
أنا فقط أحاولُ إضحاك الناس
وكيف يسير الأمر معك؟
لا بأس، لا بأس، إذن، أعلم بأنكَ كوميدي
هل كنتَ تعملُ على أي مادةٍ مؤخراً؟
أتودُ أن تلقي علينا نكتة؟
أيمكنني؟
حسناً
إنه يملكُ كتاباً
كتاباً للنكات
"آملُ فقط أن يكونَ موتي ذا قيمةٍ أكثر من حياتي"
خذ وقتك، لدينا الليلُ بطوله
حسناً، حسناً، إليكم واحدة
دق-دق
وأنت إضطررت لكتابة هذه؟
أردتُ تقديمها بشكلٍ صحيح
دق-دق
من هناك؟
إنها الشرطة يا سيدتي
تعرضُ إبنكِ لحداث إصطدامٍ من قبل
سائقٍ مخمور
وقد توفي
يا إلهي، كلا، كلا، كلا
كلا، لا يمكنكَ أن تلقي النكات بهذا الشأن
أجل، ذلكَ ليسَ مضحكاً يا (آرثر)
هذا ليسَ نوعاً من حس الفكاهة
الذي نقدمه في هذا البرنامج
حسناً، أنا... أجل، أنا آسف
أنا فقط، كما تعلم
لقد كانت أسابيعَ عصيبةً يا (موري)
...منذُ أن قمتُ
"بقتل أولئك الرجال الثلاثة من "وول ستريت
حسناً، بإنتظار نهاية النكتة
ليسَ هنالكَ نهاية
إنها ليست مزحة
هل أنت جاد، لستَ كذلك؟
أنت تقولُ لنا بأنكَ قتلتَ أولئك
الرجال الثلاثة في المترو؟
أجل -
ولماذا يجدرُ بنا تصديقك؟ -
لم يتبقَ لديَ شيءٌ لأخسره
لا يمكنُ لشيءٍ أن يؤذيني بعد الآن
حياتي ليست سوى عبارةٍ عن مسرحيةٍ هزلية
دعني أفهم ما قلتهُ جيداً
أنت تظنُ أن قتل أولئك الفتية مضحكاً؟
أجل
وحاولتُ التظاهر بأنه ليسَ كذلك
الكوميديا موضوعيةٌ يا (موري)
أليس هذا ما يقولونه؟
جميعكم
النظام الذي يعرفُ ذلكَ جيداً
تقررونَ ما هو الصحيح وما هو الخاطيء
...بنفس الطريقة التي تحددونَ فيما ما هو مضحك
أو غير مضحك
أخرجوه
حسناً، لا بأس، أنا... أنا أظن
...قد أفهمُ أنك
تفعل هذا لكي تبدأ بحركة
وتصبحَ رمزاً؟
بالله عليك يا (موري)
هل أبدو لك بأنني ذلك النوعُ من المهرج
الذي يمكنه القيام بحركة؟
لقد قتلتُ أولئكَ الفتية لأنهم بغيضين
الجميعُ بغيضٌ هذه الأيام
هذا يكفي لجعل أي شخصٍ مجنوناً
حسناً، هذا هو، أنت مجنون
هذا هو عذركَ
لقيامكَ بقتل أولئك الفتية الثلاثة؟
كلا
لم يتمكنوا من إنقاذ حياتهم البتة
لماذا الجميعُ منزعجونَ بشأن أولئك الفتية؟
لو كنتُ أنا من ماتَ على قارعة الطريق
لكنتم قد تخطيتموني
أمرُ عليكم كلَ يوم ولكنكم لا تلاحظونني
ولكن هؤلاء الفتية
لماذا، لأن (توماس واين) ظهر على التلفاز
وبكى من أجلهم؟
إذن، أنت لديكَ مشكلةً مع (توماس واين) أيضاً؟
أجل، لدي مشكلة
هل رأيتَ كيف يبدو الوضع خارجاً يا (موري)؟
هل غادرتً الأستوديو حتى؟
الجميع يصرخونَ ويهتفون على بعضهم البعض
لا أحدَ متحضراً بعد اليوم
لا أحدَ يفكر في أن يكونَ مكانَ الآخر
أنت تظنُ أن رجالاً مثل (توماس واين)
يفكرونَ يوماً في أن يكونوا شخصاً مثلي؟
أن يكونوا شخصاً ما غير أنفسهم؟
بالطبع كلا
إنهم يظنونَ أننا سنجلسُ فقط ونتقبل الأمر
مثلَ الأولاد الصغار المطيعين
يظنونَ أننا لن نصبحَ متوحشين وجامحين
هل إنتهيت؟
أعني، أنت تشفقُ على نفسكَ كثيراً يا (آرثر)
يبدو أنكَ تختلقُ الأعذار لتبرر
قتلك هؤلاء الفتية
ليسَ الجميع، ودعني أخبركَ التالي
ليسَ الجميع بغيضاً
لكنكَ بغيضٌ يا (موري) -
أنا بغيض؟ -
أنا بغيض؟ أحقاً؟
كيفَ أنا بغيض؟
تقوم بتشغيل الفيديو خاصتي
...تدعونني لبرنامجك
أنت فقط أردتَ أن تجعلَ مني إضحوكة
أنتَ تشبههم تماماً
أنتَ لا تعرفُ شيئاً عني يا صاح
أنظر، إن ما حدثَ قد حدث بسببكَ أنت
أنت تسببت بذلك
هنالكَ أعمالُ شغبٍ بالخارج
رجلا شرطةٍ بحالةٍ حرجة
وأنت تضحك
أنت تضحك
أحدهم قد قتلَ اليوم
بسبب ما فعلت
أعلم ذلك
ما رأيكَ بنكتةٍ أخرى يا (موري)؟
كلا، أعتقدُ أننا إكتفينا من نكاتك
...ما الذي تناله -
لا أظنُ ذلك -
عندما تضعُ مريضاً عقلياً بمواجهة المجتمع
الذي نبذه وعامله كالحثالة
إطلب الشرطة يا (جين)
سأخبركَ ما الذي تناله -
إطلب الشرطة -
تنالُ ما تستحقه عليكَ اللعنة
عمتم مساءاً
ودائماً تذكروا
...هكذا
أخبارٌ عاجلة
توفيَ (موري فارنكلين) مقدم البرنامج الحواري الشهير
عندما تعرضَ لإطلاق نارٍ في بثٍ مباشر لبرنامجه
من قبل أحد ضيوفه
والرجل الذي قدمه (فرانكلين)
بصفته "جوكر" قيدَ الإعتقال حالياً
وقادت الشرطة المشتبه به خارجَ الإستوديو
مكبل اليدين
...عندما سأله عما فعله -
...قتلهُ كان مجردَ نهايةٍ للنكتة -
أتودُ سماعَ نكتةً أخرى؟ -
كلا، لا أظنُ ذلك -
مع المجتمع الذي نبذهُ وعاملهُ كالحثالة
لو كنتُ أنا من ماتَ على قارعة الطريق
لكنتم قد تخطيتموني
لجميع أولئكَ الذين تمَ تجاهلهم
من قبل النظام
وكما يمكنكَ أن ترى
...فأن "غوثام" تشتعل
إسم الأغنية
| White Room - Cream |
توقف عن الضحك أيها المخبول
هذا ليسَ مضحكاً
المدينةُ بأجمعها تشتعلُ بسبب ما فعلت
كل الوحدات، إبلاغٌ عن إطلاق نار
"شمال "آلي
أعلم ذلك
أليسّت جميلة؟
"يعرضُ حالياً"
"زورو: الشفرة الشاذة"
لنذهب من هناك
مهلاً، يا (واين)
ستنالُ ما تستحقه
!كلا، يا صاح
هيا، إنهض -
"جوكر" -
ما المضحك لهذا الحد؟
...أفكرُ فقط
أفكر فقط بهذه النكتة
أتودُ أن تقولها لي؟
لن تفهميها أبداً
♪ هكذا الحياة ♪
♪ وبقدر ما هي مضحكة ♪
♪ بعضُ الناس يحصلونَ على مرحهم ♪
♪ عندما يدوسوا على حلمٍ آخر ♪
♪ لكنني لن أسمحَ لهذا بأن يؤثرَ علي ♪
♪ لأنَ هذا العالم الحَسَن لا يتوقف عن الدوران ♪
♪ لقد كنتُ دميةً، وعالةً، وقرصاناً ♪
♪ شاعراً، وبيدقاً، وملكاً ♪
♪ لقد مررتُ بكثيرٍ من الأمور ♪
♪ وأنا أعلمُ شيئاً واحداً ♪
♪ كل مرةٍ أجدُ فيها نفسي ♪
♪ مستلقياً على وجهي ♪
♪ أقومُ بإلتقاط نفسي وأعودُ للسباق ♪
♪ هكذا الحياة - ♪
♪ هكذا هي الحياة وأقولُ لكِ، لا أنكرُ ذلك ♪
♪ لقد فكرتُ بالإستسلام يا حلوتي ♪
♪ لكنَ قلبي يرفضُ الإستسلام ♪
♪ لكن إن لم يحدث شيئاً قريباً ♪
♪ فسأنطوي على نفسي وأموت قهراً ♪
|| النهاية ||
ترجمة وتعديل
| محمد النعيمي |